def resumo():
    mensagem = "Joan Clark desempenhou um papel significativo na história da ciência da computação, especialmente no contexto da Segunda Guerra Mundial, como parte da equipe de decifradores de códigos em Bletchley Park, no Reino Unido. Ela trabalhou ao lado de figuras como Alan Turing no projeto de decodificação da máquina Enigma, usada pelos nazistas para criptografar suas comunicações. Clark, uma matemática brilhante, contribuiu com sua expertise para o desenvolvimento de métodos que ajudaram a automatizar a decifração de mensagens. Embora sua contribuição tenha sido ofuscada por preconceitos de gênero da época, ela foi peça-chave no processo de análise e organização dos dados gerados pelas máquinas de decifração, como a Bombe, inventada por Turing. Sua atuação em Bletchley Park ajudou a acelerar o fim da guerra, salvando milhões de vidas e estabelecendo fundamentos para o campo da criptografia e da computação moderna. Apesar de receber menos reconhecimento público do que alguns de seus colegas, seu trabalho exemplifica o papel vital das mulheres na ciência da computação desde suas origens."
    return mensagem


def doutorado():
    mensagem = "Joan Clarke (Joan Elisabeth Lowther Clarke) não tinha um doutorado. Ela se formou em matemática pela Universidade de Cambridge com destaque, obtendo um grau de primeira classe em 1939. No entanto, devido às políticas de gênero da época, Cambridge não conferia diplomas completos às mulheres, mesmo que elas tivessem alcançado resultados equivalentes aos de seus colegas homens. Apesar disso, Clarke demonstrou uma capacidade intelectual extraordinária e fez contribuições notáveis no campo da criptografia durante a Segunda Guerra Mundial. Seu trabalho em Bletchley Park, decifrando códigos da máquina Enigma, é amplamente reconhecido como uma contribuição crucial para os esforços de guerra dos Aliados."
    return mensagem


def contribuicoes():
    mensagem = "1.	Decodificação da Máquina Enigma; Trabalhou em Bletchley Park durante a Segunda Guerra Mundial, ajudando a quebrar os códigos da Enigma nazista. \n2.	Especialista em Criptoanálise; Utilizou métodos estatísticos, como os banburismos, para otimizar o processo de decifração. \n3.	Reconhecimento Profissional; Foi promovida a vice-chefe de seção, um feito raro para mulheres na época. \n4.	Contribuições Pós-Guerra; Continuou atuando em criptografia no GCHQ, influenciando os avanços em segurança digital."
    return mensagem


def artigos():
    mensagem = "Joan Clarke (1917-1996) foi uma matemática e criptoanalista inglesa que se destacou durante a Segunda Guerra Mundial. Ela trabalhou em Bletchley Park, no centro de inteligência GC&CS, que decifrava mensagens nazistas interceptadas. Joan era integrante da equipe Hut 8, dedicada a quebrar os complexos códigos da marinha nazista gerados pela máquina Enigma, acelerando a decodificação das mensagens. Apesar de enfrentar barreiras de gênero, como salários inferiores aos de seus colegas homens, suas contribuições foram cruciais para a guerra, salvando milhares de vidas e possibilitando ações militares estratégicas. Após a guerra, trabalhou no GCHQ e se destacou em numismática, publicando artigos importantes na área. \nSua história foi retratada no filme O Jogo da Imitação (2014), destacando a relevância de seu trabalho e inspirando mulheres nas ciências exatas. Clarke é lembrada como um símbolo de persistência e competência em um ambiente dominado por homens."
    return mensagem


def citacoes():
    mensagem = "Uma citação conhecida de Joan Clarke é: “It doesn’t matter how smart you are, Enigma is always smarter.” (Não importa o quão inteligente você seja, a Enigma sempre é mais inteligente) ￼. Ela expressa a complexidade e os desafios de trabalhar com a máquina Enigma, que foi uma das principais ferramentas usadas pelos nazistas para codificar mensagens durante a Segunda Guerra Mundial."
    return mensagem


def sair():
    mensagem = "\nObrigado pela leitura!"
    return mensagem


def erro():
    mensagem = "\nOpção inválida!"
    return mensagem


print("\nBoa noite! Você está aprendendo sobre Allan Turing.\n")

continuar = True
while continuar == True:

    opcao = int(
        input(
"""
\nDigite o número correspondente ao menu que você deseja acessar:
1 - Resumo
2 - Doutorado
3 - Contribuições
4 - Principais Artigos
5 - Citações
6 - Sair\n
"""
        )
    )

    if opcao == 1:
        print("1 - Resumo")
        mensagem = resumo()

    elif opcao == 2:
        print("2 - Doutorado")
        mensagem = doutorado()

    elif opcao == 3:
        print("3 - Contribuições")
        mensagem = contribuicoes()

    elif opcao == 4:
        print("4 - Principais Artigos")
        mensagem = artigos()

    elif opcao == 5:
        print("5 - Citações")
        mensagem = citacoes()

    elif opcao == 6:
        mensagem = sair()
        continuar = False

    else:
        mensagem = erro()

    print(mensagem)